# 一个站点还是多个？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/one-site-or-many/>

经常有人问我，我是愿意拥有一个大网站还是许多小网站。任何熟悉我的业务的人都知道我有很多网站，可能超过 100 个，而且很多都很小。然而，理想情况下，我想结合两个世界的最好的，有许多大型网站。

如果你只有一个网站，你的收入将很容易受到市场变化的影响，同样，如果那个网站发生了什么事情，如服务器崩溃或 DoS 攻击，你将没有收入。你当然可以备份你的网站，保护它免受黑客攻击，但是当谷歌像 2003 年底那样对算法进行重大修改时会发生什么呢？当时许多网站都受到了影响，包括我的一个网站，如果那是我唯一的网站，我可能就有麻烦了。

所以多元化肯定是可取的，你应该通过建立更多的网站，尤其是不同主题的网站，来尝试多样化你的持有。进军电子商务也能帮助你实现收入多元化。

至于网站的大小，一些网站由于他们的利基永远不会那么大，但我不认为无论如何开始想要一个小网站。就个人而言，如果一个网站让我赚钱，我喜欢它，即使它很小。只要不需要维护一个每月只赚 10 美元的网站，我认为这是成功的。

然而，拥有小网站的真正原因是让他们有时间建立。网站成功的最重要因素是它上线的时间长度。已经上线很长时间的网站总是比新创建的网站有优势。例如，我的一些网站(现在很小)我认为是长期收入者。我做了它们，现在我只是让它们浸泡。我计划让这些网站在 5-10 年后给我带来大量的现金，但现在我满足于让它们成长。

在某种程度上，我是幸运的，我可以拥有赚不了多少钱的网站，因为我有很多赚了很多钱的网站。然而，我想在这篇文章中提出的观点是*及时行乐*。没有像现在这样的时间来建立一个新的网站，所以去做吧，建立 5 个新网站。即使一开始它们很小。网站规模小没关系，它们有增长的趋势，如果你有能力等待，你可能最终会有一个或多个网站赚到足够的钱，让你辞掉日常工作，享受自主创业的生活。

## 分享这篇文章